教师：那么是时候进行一些继承和基类了｡
我想添加一个基类, 它基本上包含templateElement,
hostElement, 一个元素, 它负责在dom中选择元素,
它包含attach方法, 我们总是需要它, 等等.
所以它基本上管理所有这些共享的功能, 这些功能是我们实际向dom呈现某些内容的类所共有的｡
因此, 在ProjectInput和ProjectList类之上,
基本上在这里, 我将添加Component基类｡
现在, 名称由您决定, 但我将命名为Component,
因为您可能从React或Angular中知道这个术语, 如果您使用它,
即使您没有使用它, 您也可以将这些类视为UI, 即用户界面组件,
您可以将其呈现到屏幕上｡
每个组件最终都是一个可渲染的对象, 它具有一些功能,
允许我们渲染它｡
然后, 具体的实例或继承的类添加该特定组件所需的额外功能｡
那么 ,  通用 Component 类 中 包含 什么 呢 ？
嗯, 我会肯定地说这三个要素｡
模板元素､ 主机元素和元素｡
现在, 我们确实有一个问题,
但是, 关于类型｡
templateElement将始终是HTMLTemplateElement,
但hostElement不必始终是div, 例如,
当我们要添加一个项目项类时, 我们将在ProjectList中呈现它, 而不是直接在这里呈现我们的根div, 因此它并不始终是div｡
这里, 它总是一个HTMLElement, 我们当然可以确定,
但是, 就像ProjectInput类的情况一样,
我们实际上知道它是它的某个特定形式, 它是一个HTMLFormElement｡
因此, 如果我们将自己限制为总是只有一个HTMLElement,
而不存储更具体的信息,
我们将丢失这些额外的信息｡
那么我们如何解决这个问题呢？
好吧, 不仅仅是使用继承,
而是在这里创建一个泛型类, 当我们从它继承时,
我们可以设置具体的类型｡
为此, 我们在类名后面添加尖括号,
然后添加两个标识符, 如T和U,
这是常见的选择｡
现在, 我们还可以在这里添加一些约束,
并说T肯定会是某种HTMLElement｡
它可以只是一个HTMLElement,
也可以是它的一个更具体的版本｡
美国也是如此｡
这里 , 我们 知道 hostElement 的 类型
是 T , 元素 的 类型 是 U .
现在, 无论何时我们从这个类继承,
我们都可以指定具体的类型, 这样我们就可以在继承的不同地方使用不同的类型｡
现在, 让我们在这里添加一个构造函数｡
在该构造函数中, 我们需要一些信息｡
我们需要知道模板的ID, 以便知道如何选择它,
它应该是一个字符串｡
我们需要知道hostElementId,
它也需要是一个字符串, 这样我们就知道在哪里呈现这个组件｡
我还想得到一个newElementId, 这样我们就得到了一个ID,
这个ID必须分配给新呈现的元素｡
然而, 这是可选的,
我通过在参数后添加问号来表示｡
另一种方法是在这里也接受undefined作为一种类型,
但我只使用问号｡
现在, 在构造函数中有了它, 我们基本上可以在这里得到这个代码,
并将它放入Component类的构造函数中,
这样我们就可以存储templateElement, 但是, 当然, 现在我们在这里得到的ID是templateId, 这就是为什么我在构造函数中将它作为参数｡
对于hostElement, 这里的ID当然是hostElementId,
就像这样｡
当然, 关于这里的强制转换, 同样重要的是, 我们知道它的类型是T,
因为T是这个泛型类型, 我们存储它或者将它用于hostElement,
所以这里我们已经可以强制转换它了｡
这样, 我们就可以选择元素｡
我们还可以获取更多代码｡
这里的代码, 我们导入一个节点等等, 我们设置ID,
我们可以获取所有这些｡
因此, 让我们将其复制到此处, 并将其添加到Component类的构造函数中｡
importedNode, 然后我们设置element,
这里element有这个通用类型U, 所以当我们在这里转换它的时候, 我们知道它在这里是U类型,
所以我们应该把它转换成U｡
这里很好地使用了泛型, 这使得这个Component类真正可重用｡
现在, 关于身份｡
这就是我们在这里得到的, newElementId｡
当然, 我们可能并不总是有这个, 因为它是可选的,
所以我们应该检查一下是否有｡
所以如果newElementId是一个东西,
并且只有当它是一个东西时,
我才会尝试给它赋值, 否则我们不会尝试, 因为这样我们就没有ID可赋值了｡
好了, 这样, 我们就有了构造函数｡
现在, 让我们在这里使用attach函数｡
因此, 让我们从其他类中复制attach方法,
并将其作为私有方法添加到Component类中｡
我们也可以称之为｡  附加在Component类的构造函数的末尾｡
这里我们想添加一个元素,
但是我们不知道应该添加到哪里, 所以这实际上是一些额外的信息,
我们应该在这里获取, 作为构造函数中的第四个参数,
insert Atstart可以是一个名字, 比如说是一个布尔值.
我们应该把它移到可选参数的前面｡
可选参数应始终放在最后, 因为人们可能会忽略它们｡
因此, 必需参数不能在这些可选参数之后｡
然后insertAtStart被转发到attach,
在那里, insertAtBeginning,
你也可以重用insertAtStart, 我在这里用了不同的名字以避免混淆, 它被作为一个布尔值接收｡
然后在这里, 我们检查insertAtBeginning是否为真,
如果是, 那么在这里, 我们有afterbegin, 否则我们有beforeend｡
现在, 我们可以灵活选择插入方式｡
我现在还想把这个类标记为抽象类, 因为人们永远不应该直接实例化它,
相反, 它应该总是用于继承｡
所以在class前面, 我添加了abstract关键字｡
这确保了我们现在不能实例化它｡
如果我们尝试这样做, TypeScript会对我们大喊大叫｡
我还将添加另外两个方法, 即configure方法和renderContent方法｡
我将把它作为一个抽象方法来添加,
这意味着这里缺少具体的实现, 但我们现在基本上强制任何从组件继承的类添加这两个方法,
并使它们可用｡
我只是在这里添加这个,
这样如果其他人查看我们的代码,
他或她就可以很好地理解Component类背后的思想｡
它完成所有的一般呈现,
或者组件的附加, 但是具体的内容和配置需要在我们继承的地方发生｡
边注, 你不能有私有的抽象方法｡
所以这里必须省略private,
这是TypeScript不允许的｡
好了, 通过这个, 我们可以在ProjectList上扩展Component,
现在去掉这三个属性｡
我们保留assignedProjects,
因为它特定于ProjectList｡
我们现在还想指定应该为泛型类型插入的具体值｡
我们知道, 如果我们还原这个, 我们知道我们会有一个HTMLDivElement和一个HTMLElement,
所以在这里我会传入HTMLDivElement和HTMLElement, 就像这样,
然后去掉这三个属性｡
在构造函数中, 我们现在不需要它了, 但是我们需要在开始的时候调用super,
调用基类的构造函数, 然后我们需要传递一些信息给super构造函数,
我们需要传递一些信息｡
out templateElement的ID､
hostElementId､
是否要在hostElement的开头插入此ID,
以及可能要分配给新元素的ID｡
这是我们的模板ID,
有了它, 我们可以在这里删除它｡
这里是hostElement, ID是app,
我们可以去掉它.
我们保留assignedProjects,
因为这里仍然需要它｡
我们在这里去掉了它,
但是, 关于新元素的ID, 我想把它作为第四个参数传递｡
第三个是这个应该插入的地方,
这里, 我们用在结尾之前插入这个, 所以实际上我想在这里插入的insertAtStart值的参数是false,
因为它不应该插入在开头, 而是在结尾｡
现在, 我当然仍然希望在这里设置侦听器｡
我不需要调用attach,
这将在基类中, 在基本组件中发生.
我将调用renderContent｡
而这里我们不应该使用这个类型,
而只是类型, 因为在超级完成运行之前我们不能使用这个｡
不过这没问题, 因为我们收到的类型是一个参数｡
现在, 您可以看到, 我仍然在这里得到一个错误,
因为我们在ProjectList中有一个attach方法,
它与基类中的attach方法冲突｡
所以, 让我们去掉这个附加方法｡
现在我们仍然会得到一个错误, 因为您可以看到, renderContent在这里是私有的,
但我们在这里将其指定为公共方法,
我希望将其指定为私有方法, 但不支持私有抽象方法｡
我将在这里删除private关键字,
这样, 我们就剩下一个问题, 我们没有configure方法,
我承诺我们会在这里有｡
好吧, 让我们把它加进去｡
因此, 在这里, 除了renderConfig, 我们还可以添加configure,
尽管我在这里什么也没做｡
或者, 您可以通过添加一个问号将其转换为可选方法,
这样就不会强制您添加它｡
在这里, 我将添加它, 因为我们也可以认为,
对于ProjectList, 我们将在这里设置侦听器的代码实际上放入configure中｡
因此, 我们可以进行配置,
然后在这里进行我们的工作,
即侦听器设置｡
现在, 我们应该确保调用renderContent,
但也要像这样配置｡
如果你想知道为什么我没有在构造器的抽象类中调用configure和renderContent,
我们可以这样做, 但是我们可能会有问题｡
如果我们在Component类中调用它,
那么, 我们可能会调用继承类中的一个方法, 例如在扩展Component的类中, renderContent或configure依赖于继承类的构造器实际上可能设置的东西,
只有在基类构造器完成之后,
renderContent和/或configure依赖于它｡
这就是为什么基本上, 确保继承类调用这些方法,
而不是基类为我们调用这些方法,
会更安全｡
因此, 我们重新构造了ProjectList类,
以利用继承和共享逻辑｡
现在, 让我们对ProjectInput执行相同的操作｡
在这里, 我们还想扩展Component｡
使用它的泛型性质, 在那里,
我们有hostElement的HTMLDivElement,
以及呈现的元素的HTMLFormElement｡
这样, 我们就可以去掉这三个属性了, 让我们这样做吧｡
当然, 我们保留这三个属性是因为它们特定于ProjectInput｡
然后我们必须在这里调用super,
我们将模板的ID传递给super, 也就是ProjectInput,
宿主元素的ID, 也就是app,
insertBefore在这里是true, 因为我想在这个ProjectInput类的开头插入新创建的元素.
然后是newElementId,
这里是用户输入, 所以我们也应该转发它｡
有了这个, 我们就可以去掉这个代码,
这个代码, 实际上是所有这些代码｡
当然, 把这个代码保存在这里｡
然而, 我们也可以说, 我们把它放在配置也许｡
下面我们来看看configure方法,
这里已经有了这个方法, 在这里添加监听器,
或者在这里添加属性设置来进行配置｡
当然, 我们要去掉attach,
因为这是基类为我们做的, 我们来看看TypeScript不喜欢什么, 当然我们应该去掉attach.
是的, 实际上TypeScript不喜欢的一件事是,
它现在抱怨这些字段没有在构造器中初始化, 因为它不理解或没有检查构造器中调用了configure并进行了初始化｡
为了满足TypeScript的要求,
我将把这些初始化从configure直接移回到构造函数中｡
从技术上讲, 结果是完全相同的, 但现在TypeScript不会抱怨了｡
然而, 它会抱怨我们确实有一个私有的configure方法, 所以就像以前一样,
我们应该改变它, 把configure变成一个公共方法｡
现在, 这不是必须要做的, 但首先使用公共方法是一种惯例,
这就是为什么我在这里将它移到其他私有方法之上｡
当然, 现在它还抱怨我们没有renderContent方法｡
现在, 我将添加一个, 只是因为我们需要｡
这里我们没有在其中做任何事情,
所以从技术上讲它不是必需的, 但是现在我们满足了基类｡
在ProjectList类中,
边注､ renderContent和configure也可以移到这个私有方法上面,
原因与我刚才提到的约定完全相同｡
这样, 我们还重新构造了ProjectInput,
以利用继承并让基类完成大量工作｡
让我们看看现在是否一切正常｡
如果我们保存它, 它编译时没有错误,
看起来运行得很好, 所以这个工作是不是就成问题了｡
看起来很不错｡
它的工作方式和以前一样,
但是现在我们有了更干净的代码,
在这里我们利用了代码重用, 这要归功于继承｡
现在, 这不是我们唯一可以继承的地方｡
我想通过重构我们项目的状态来结束这节课｡
从技术上讲, 我们不需要继承,
因为我们在整个应用程序中只管理这一个状态,
但设想一个更大的应用程序, 其中有多个不同的状态｡
一个用于用户状态､
用户是否登录等, 一个用于项目,
一个用于购物车｡
现在, 你会注意到你的状态类的一些特征总是相同的｡
特别是侦听器数组和addListener方法｡
所以我们也可以在这里使用基类｡
我们可以在这里使用一个State类,
该类有一个listeners数组, 还有一个addListeners方法,
所以我们将从ProjectState中删除这两个方法, 并将其添加到State中｡
当然, 这也意味着我们不知道监听器是否会返回一组项目｡
所以实际上在这里,
对于这个函数类型,
我还需要一个泛型类型｡
这样我们就可以从外面设置这个了｡
我们可以这样做,
我们可以写一个泛型类型,
就像这里这样, 一个自定义类型, 它是泛型的,
我们可以在类型名后面添加尖括号, 使用我们选择的标识符, 然后在这里重用该类型｡
现在, 我们可以使State成为泛型,
我们可以使用相同的标识符,
因为它是与我们的自定义类型不同的构造｡
然后在这里, 当我们说我们想要一个侦听器列表时,
我们必须告诉TypeScript侦听器为我们正在创建的State对象使用哪种泛型类型｡
这仅仅意味着我们可以在这里和这里转发泛型类型｡
因此, 当我们现在扩展状态时, 我们必须指定该状态将使用的数据类型,
而不是状态, 然后将其转发到我们的侦听器自定义类型, 这就是我们的想法｡
我们如何利用这些资源？
在下面的ProjectState类中,
我们只是扩展了State类, 现在, 为通用占位符提供了一个具体的值, 在这里,
这个具体的值就是Project,
因为这个ProjectState完全是关于管理的,
你猜怎么着？
项目｡
现在, 这里的私有构造函数有个问题,
你可以看出, 因为我们没有调用super.
好吧, 我们一定要这么做, 让我们打电话给这里的管理员,
这就是我们要做的｡
在这里, 如果我们向下滚动, 在这里我们浏览监听器,
我们看到监听器是私有的, 它在我们的基类中是私有的｡
这意味着我们只能从基类内部访问它｡
但您了解了另一个访问修饰符,
它类似于private,
但也允许从继承类进行访问, 并且它是受保护的｡
Protected表示仍然不能从类外部访问它,
但可以从继承的任何类访问它｡
这样, 让我们保存所有这些,
它应该编译得很好｡
让我们快速测试一下,
看起来不错, 和以前一样, 但是现在,
再一次, 用更好的代码,
使用继承和泛型来管理状态｡